vk3t1
Tässä tehtävässä käytetään viinitietokantaa. Luonti- ja lisäyslauseet, kannan tila

Alla on kytkettyä alikyselyä hyödyntävä kysely. 
Tee alla annettu kysely ei-sisäkkäisenä kyselynä (siis kyselynä, jossa ei ole alikyselyä), jossa hyödynnetään luonnollista liitosta.

SELECT viini.nimi,
(SELECT viinitila.nimi
FROM viinitila
WHERE viini.vttunnus = viinitila.vttunnus) AS tila
FROM viini
ORDER BY viini.nimi;


vk3t2

Tee melkein_universaali_relaatio-niminen näkymä,
joka kokoaa kaikkien viinitilojen nimet ja viinitilojen valmistamien viinien
ja niiden sisältämien rypälelajikkeiden nimet ja lajittelee tulosrivit nousevaan järjestykseen viinitilan, viinin ja rypälelajikkeen nimen perusteella.

Ota näkymään  mukaan myös sellaiset rypälelajikkeet, joita mikään viini ei sisällä


vk3t3

Tee ei-rekursiivinen kysely, joka hakee kaikki elokuvan id – elokuvan edeltäjän id -parit.
Jokaiselle elokuvalle haetaan sekä mahdollinen välittömästi edeltävä elokuva että mahdolliset välillisesti edeltävät elokuvat.
Taso-sarakkeessa oleva arvo kertoo edeltäjän ja elokuvan välisen ”etäisyyden” edeltäjä-elokuva -hierarkiassa eli kuinka monta tasoa ylempää edeltäjä löytyy hierarkiasta.
Esim. välittömällä edeltäjällä tasona on arvo 1.

Lajittele tulostaulun rivit nousevaan järjestykseen elokuvan id:n ja taso-sarakkeen perusteella.


vk3t4

Tee rekursiivinen kysely, joka hakee kaikki elokuvan id – elokuvan edeltäjän id -parit.
Jokaiselle elokuvalle haetaan sekä mahdollinen välittömästi edeltävä elokuva että mahdolliset välillisesti edeltävät elokuvat.
Lajittele tulostaulun rivit nousevaan järjestykseen elokuvan id:n ja taso-sarakkeen perusteella.


vk3t5

Tee kysely, joka hakee työntekijöiden nimet (etunimet ja sukunimet välilyönnillä toisistaan erotettuina samassa tulostaulun sarakkeessa) ja palkat.
Osastolla 4 työskentelevien palkat näytetään uusipalkka-nimisessä sarakkeessa 20 prosentilla korotettuina, muiden palkat säilytetään ennallaan.
Huolehdi, että kaikki uusipalkka-sarakkeen arvot on esitetty kahden desimaalin tarkkuudella.

Järjestä tulostaulun rivit toisen ja ensimmäisen sarakkeen perusteella nousevaan järjestykseen. Käytä sarakkeen järjestysnumeroa, numerointi lähtee ykkösestä.

